# 02 | App 启动速度怎么做优化与监控？
## App冷启动的三个阶段

1.main()函数执行前 
2.main()函数执行后
3.首屏渲染完成之后 


### 1. main()函数执行前
在 main() 函数执行前，系统主要会做下面几件事情：

+ 加载可执行文件（App 的.o 文件的集合）；
+ 加载动态链接库，进行 rebase 指针调整和 bind 符号绑定；
+ Objc 运行时的初始处理，包括 Objc 相关类的注册、category 注册、selector 唯一性检查等；
+ 初始化，包括了执行 +load() 方法、attribute((constructor)) 修饰的函数的调用、创建 C++ 静态全局变量。
(在系统内核做好程序准备工作之后，交由 dyld(是the dynamic link editor 的缩写，它是苹果的动态链接器) 负责余下的工作)

相应地，这个阶段对于启动速度优化来说，可以做的事情包括：

+ 减少动态库加载。每个库本身都有依赖关系，苹果公司建议使用更少的动态库，并且建议在使用动态库的数量较多时，尽量将多个动态库进行合并。数量上，苹果公司最多可以支持 6 个非系统动态库合并为一个。
+ 减少加载启动后不会去使用的类或者方法。
+ +load() 方法里的内容可以放到首屏渲染完成后再执行，或使用 +initialize() 方法替换掉。因为，在一个 +load() 方法里，进行运行时方法替换操作会带来 4 毫秒的消耗。不要小看这 4 毫秒，积少成多，执行 +load() 方法对启动速度的影响会越来越大。
+ 控制 C++ 全局变量的数量。

### 2.main() 函数执行后
main() 函数执行后的阶段，指的是从 main() 函数执行开始，到 appDelegate 的 didFinishLaunchingWithOptions 方法里首屏渲染相关方法执行完成。

首页的业务代码都是要在这个阶段，也就是首屏渲染前执行的，主要包括了：

+ 首屏初始化所需配置文件的读写操作；
+ 首屏列表大数据的读取；
+ 首屏渲染的大量计算等。

很多时候，开发者会把各种初始化工作都放到这个阶段执行，导致渲染完成滞后。更加优化的开发方式，应该是从功能上梳理出哪些是首屏渲染必要的初始化功能，哪些是 App 启动必要的初始化功能，而哪些是只需要在对应功能开始使用时才需要初始化的。梳理完之后，将这些初始化功能分别放到合适的阶段进行。

### 3.首屏渲染完成后
首屏渲染后的这个阶段，主要完成的是，非首屏其他业务服务模块的初始化、监听的注册、配置文件的读取等。从函数上来看，这个阶段指的就是截止到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域内执行首屏渲染之后的所有方法执行完成。简单说的话，这个阶段就是从渲染完成时开始，到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域结束时结束。

这个阶段用户已经能够看到 App 的首页信息了，所以优化的优先级排在最后。但是，那些会卡住主线程的方法还是需要最优先处理的，不然还是会影响到用户后面的交互操作。

明白了 App 启动阶段需要完成的工作后，我们就可以有的放矢地进行启动速度的优化了。这些优化，包括了功能级别和方法级别的启动优化。接下来，我们就从这两个角度展开看看。




## 拓展
[如何精确度量 iOS App 的启动时间](https://www.jianshu.com/p/c14987eee107)
1. Xcode 测量 pre-main 时间的两种方法: DYLD_PRINT_STATISTICS 设为 | DYLD_PRINT_STATISTICS_DETAILS 设为 1 
2. 监控 C++ 静态对象的 initializer 和 ObjC Load 耗时的方法: 
