# 05 | 链接器：符号是怎么绑定到地址上的

**链接器最主要的作用，就是将符号绑定到地址上**

## iOS 开发使用的编译器

**编译器**：把代码编译成机器码，然后直接在 CPU 上执行机器码 

**解释器**：在运行时解释执行代码，获取一段代码后就会将其翻译成目标代码（就是字节码（Bytecode）），然后一句一句地执行目标代码。

**既然编译器效率这么高，那为什么还有人用解释器呢？**

你写的程序跑起来后不用重新启动，就可以看到代码修改后的效果，这样就缩短了调试周期。程序发布后，你还可以随时修复问题或者增加新功能，用户也不用一定要等到发布新版本后才可以升级使用。所以说，使用解释器可以帮我们缩短整个程序的开发周期和功能更新周期。

+ 采用编译器生成机器码执行的好处是效率高，缺点是调试周期长。(c++ oc)

+ 解释器执行的好处是编写调试方便，缺点是执行效率低。(python perl shall)

**LLVM 是编译器工具链技术的一个集合。** 而其中的 lld 项目，就是内置链接器。编译器会对每个文件进行编译，生成 Mach-O（可执行文件）；链接器会将项目中的多个 Mach-O 文件合并成一个。

这里，我先简单为你总结下编译的几个主要过程：

+ 首先，你写好代码后，LLVM 会预处理你的代码，比如把宏嵌入到对应的位置。
+ 预处理完后，LLVM 会对代码进行词法分析和语法分析，生成 AST 。AST 是抽象语法树，结构上比代码更精简，遍历起来更快，所以使用 AST 能够更快速地进行静态检查，同时还能更快地生成 IR（中间表示）。
+ 最后 AST 会生成 IR，IR 是一种更接近机器码的语言，区别在于和平台无关，通过 IR 可以生成多份适合不同平台的机器码。对于 iOS 系统，IR 生成的可执行文件就是 Mach-O

## 编译时链接器做了什么？
链接器的作用，就是完成变量、函数符号和其地址绑定这样的任务。而这里我们所说的符号，就可以理解为变量名和函数名

链接器对代码主要做了哪几件事儿
+ 去项目文件里查找目标代码文件里没有定义的变量
+ 扫描项目中的不同文件，将所有符号定义和引用地址收集起来，并放到全局符号表中
+ 计算合并后长度及位置，生成同类型的段进行合并，建立绑定
+ 对项目中不同文件里的变量进行地址重定位

## 动态库链接
+ 静态库:编译时链接的库，需要链接进你的 Mach-O 文件里，如果需要更新就要重新编译一次，无法动态加载和更新；
+ 动态库:运行时链接的库，使用 dyld 就可以实现动态加载

Mach-O 文件是编译后的产物，而动态库在运行时才会被链接，并没参与 Mach-O 文件的编译和链接，所以 Mach-O 文件中并没有包含动态库里的符号定义。也就是说，这些符号会显示为“未定义”，但它们的名字和对应的库的路径会被记录下来。运行时通过 dlopen 和 dlsym 导入动态库时，先根据记录的库路径找到对应的库，再通过记录的名字符号找到绑定的地址。

dlopen 会把共享库载入运行进程的地址空间，载入的共享库也会有未定义的符号，这样会触发更多的共享库被载入。dlopen 也可以选择是立刻解析所有引用还是滞后去做。dlopen 打开动态库后返回的是引用的指针，dlsym 的作用就是通过 dlopen 返回的动态库指针和函数符号，得到函数的地址然后使用。

**使用 dyld 加载动态库，有两种方式**：有程序启动加载时绑定和符号第一次被用到时绑定。为了减少启动时间，大部分动态库使用的都是符号第一次被用到时再绑定的方式

## dyld 做了什么
+ 先执行 Mach-O 文件，根据 Mach-O 文件里 undefined 的符号加载对应的动态库，系统会设置一个共享缓存来解决加载的递归依赖问题；
+ 加载后，将 undefined 的符号绑定到动态库里对应的地址上；
+ 最后再处理 +load 方法，main 函数返回后运行 static terminator

## 小结
编译阶段由于有了链接器，你的代码可以写在不同的文件里，每个文件都能够独立编成 Mach-O 文件进行标记。编译器可以根据你修改的文件范围来减少编译，通过这种方式提高每次编译的速度。

了解了这种链接机制，你也能够明白，文件越多，链接器链接 Mach-O 文件所需绑定的遍历操作就会越多，编译速度也会越慢。

了解程序运行阶段的动态库链接原理，会让你更多地了解程序在启动时做的事情，同时还能够对你有一些启发。

在开发调试阶段，是不是代码改完以后可以先不去链接项目里的所有文件，只编译当前修改的文件动态库，通过运行时加载动态库及时更新，看到修改的结果。这样调试的速度，不就能够得到质的提升了么

# 扩展
+ [浅谈iOS编译过程](http://www.cocoachina.com/articles/25711)

