# 10 | 包大小：如何从资源和代码层面实现全方位瘦身

App Store 规定了安装包大小超过 150MB 的 App 不能使用 OTA（over-the-air）环境下载，也就是只能在 WiFi 环境下下载。所以，150MB 就成了 App 的生死线，一旦超越了这条线就很有可能会失去大量用户。

如果你的 App 要再兼容 iOS7 和 iOS8 的话，苹果官方还规定主二进制 text 段的大小不能超过 60MB。如果没有达到这个标准，你甚至都没法提交 App Store。

而实际情况是，业务复杂的 App 轻轻松松就超过了 60MB。虽然我们可以通过静态库转动态库的方式来快速避免这个限制，但是静态库转动态库后，动态库的大小差不多会增加一倍，这样 150MB 的限制就更难守住。

综上所述，App 包过大既损害用户体验，影响升级率，还会导致无法提交 App Store 的情况和非 WiFi 环境无法下载这样可能影响到 App 生死的问题。那么，怎样对包大小进行瘦身和控制包大小的不合理增长就成了重中之重。

## 官方 App Thinning
App Thinning 是由苹果公司推出的一项可以改善 App 下载进程的新技术，
主要是为了解决用户下载 App 耗费过高流量的问题，同时还可以节省用户 iOS 设备的存储空间。

App Thinning 会专门针对不同的设备来选择只适用于当前设备的内容以供下载。
比如，iPhone 6 只会下载 2x 分辨率的图片资源，iPhone 6plus 则只会下载 3x 分辨率的图片资源

使用 App Thinning 后，用户下载时就只会下载一个适合自己设备的芯片指令集架构文件。
App Thinning 有三种方式，包括：App Slicing、Bitcode、On-Demand Resources。

按照 Asset Catalog 的模板添加图片资源即可，添加的 2x 分辨率的图片和 3x 分辨率的图片，会在上传到 App Store 后被创建成不同的变体以减小 App 安装包的大小。而芯片指令集架构文件只需要按照默认的设置， App Store 就会根据设备创建不同的变体，每个变体里只有当前设备需要的那个芯片指令集架构文件。

使用 App Thining 后，你可以将 2x 图和 3x 图区分开，从而达到减小 App 安装包体积的目的。如果我们要进一步减小 App 包体积的话，还需要在图片和代码上继续做优化

## 删除无用图片资源
以选择开源的工具直接使用。我觉得目前最好用的是 [LSUnusedResources](https://github.com/tinymind/LSUnusedResources)，特别是对于使用编号规则的图片来说，可以通过直接添加规则来处理

## 图片资源压缩
对于 App 来说，图片资源总会在安装包里占个大头儿。对它们最好的处理，就是在不损失图片质量的前提下尽可能地作压缩。
目前比较好的压缩方案是，将图片转成 WebP。WebP 是 Google 公司的一个开源项目

选择 WebP 的理由
+ WebP 压缩率高，而且肉眼看不出差异，同时支持有损和无损两种压缩模式。比如，将 Gif 图转为 Animated WebP ，有损压缩模式下可减少 64% 大小，无损压缩模式下可减少 19% 大小
+ WebP 支持 Alpha 透明和 24-bit 颜色数，不会像 PNG8 那样因为色彩不够而出现毛边

使用google的cwebp或者腾讯iSpart将png转换成WebP，
图片压缩完了并不是结束，我们还需要在显示图片时使用 libwebp 进行解析

不过，WebP 在 CPU 消耗和解码时间上会比 PNG 高两倍。所以，我们有时候还需要在性能和体积上做取舍

我的建议是，如果图片大小超过了 100KB，你可以考虑使用 WebP；而小于 100KB 时，你可以使用网页工具 TinyPng或者 GUI 工具ImageOptim进行图片压缩。这两个工具的压缩率没有 WebP 那么高，不会改变图片压缩方式，所以解析时对性能损耗也不会增加

## 代码瘦身
可执行文件就是 Mach-O 文件，其大小是由代码量决定的。通常情况下，对可执行文件进行瘦身，就是找到并删除无用代码的过程。而查找无用代码时，我们可以按照找无用图片的思路，
+ 首先，找出方法和类的全集；
+ 然后，找到使用过的方法和类；
+ 接下来，取二者的差集得到无用代码；
+ 最后，由人工确认无用代码可删除后，进行删除即可。

**LinkMap 结合 Mach-O 找无用代码**

我们可以通过分析 LinkMap 来获得所有的代码类和方法的信息。获取 LinkMap 可以通过将 Build Setting 里的 Write Link Map File 设置为 Yes，然后指定 Path to Link Map File 的路径就可以得到每次编译后的 LinkMap 文件

我们可以使用 MachOView 这个软件来查看 Mach-O 文件里的信息。MachOView 同时也是一款开源软件，如果你对源码感兴趣的话，可以点击这个地址查看。

**通过 AppCode 找出无用代码**

如果工程量不是很大的话，我还是建议你直接使用 AppCode 来做分析，用 AppCode 做分析的方法很简单，直接在 AppCode 里选择 Code->Inspect Code 就可以进行静态分析

接下来，我和你说一下这些无用代码的主要类型
+ 无用类：Unused class 是无用类，Unused import statement 是无用类引入声明，Unused property 是无用的属性；
+ 无用方法：Unused method 是无用的方法，Unused parameter 是无用参数，Unused instance variable 是无用的实例变量，Unused local variable 是无用的局部变量，Unused value 是无用的值
+ 无用宏：Unused macro 是无用的宏
+ 无用全局：Unused global declaration 是无用全局声明

看似 AppCode 已经把所有工作都完成了，其实不然。下面，我再和你列举下 AppCode 静态检查的问题
+ JSONModel 里定义了未使用的协议会被判定为无用协议
+ 如果子类使用了父类的方法，父类的这个方法不会被认为使用了
+ 通过点的方式使用属性，该属性会被认为没有使用
+ 使用 performSelector 方式调用的方法也检查不出来，比如 self performSelector:@selector(arrivalRefreshTime)
+ 运行时声明类的情况检查不出来

基于以上种种原因，使用 AppCode 检查出来的无用代码，还需要人工二次确认才能够安全删除掉。

## 运行时检查类是否真正被使用过
通过 ObjC 的 runtime 源码，我们可以找到怎么判断一个类是否初始化过的函数，isInitialized 的结果会保存到元类的 class_rw_t 结构体的 flags 信息里，flags 的 1<<29 位记录的就是这个类是否初始化了的信息

flags 采用位方式记录布尔值的方式，易于扩展、所用存储空间小、检索性能也好。所以，经常阅读优秀代码，特别有助于提高我们自己的代码质量





